Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilemaps.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using TileMaps
zh_cn: 使用 TileMap
zh_tw: 使用圖塊地圖

source: This page assumes you have created or downloaded a TileSet already. If not, please read :ref:`doc_using_tilesets` first as you will need a TileSet to create a TileMap.
zh_cn: 本页面假设你已经创建或下载了一个图块集。如果没有，请先阅读 :ref:`doc_using_tilesets`，因为创建图块地图需要一个图块集。
zh_tw: 本頁面假設你已經建立或下載了一個圖塊集。如果沒有，請先閱讀 :ref:`doc_using_tilesets`，因為建立圖塊地圖需要一個圖塊集。

source: Introduction
zh_cn: 前言
zh_tw: 前言

source: A tilemap is a grid of tiles used to create a game's layout. There are several benefits to using :ref:`TileMap <class_TileMap>` nodes to design your levels. First, they make it possible to draw the layout by "painting" the tiles onto a grid, which is much faster than placing individual :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` nodes one by one. Second, they allow for much larger levels because they are optimized for drawing large numbers of tiles. Finally, you can add collision, occlusion, and navigation shapes to tiles, adding greater functionality to the TileMap.
zh_cn: 图块地图是用于创建游戏布局的图块网格。使用 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 节点设计关卡有很多好处。首先, 它们可以通过将图块 “绘制” 到网格上来绘制布局，这比逐个放置单个 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 节点要快得多；其次，它们允许更大的关卡，因为它们针对绘制大量图块进行了优化。最后，你可以为图块添加碰撞，遮挡和导航形状，从而为 TileMap 添加其他功能。
zh_tw: 圖塊地圖 (TileMap) 是一組用來建立遊戲畫面的圖塊 (Tile) 網格。使用 :ref:`TileMap <class_TileMap>` 來設計關卡有許多的好處。首先，通過圖塊地圖便能通過將圖塊「畫」到網格上來繪製畫面，比起通過一個一個將 :ref:`Sprite <class_Sprite>` 節點放到畫面上來說快多了。再來，通過圖塊地圖也能製作更大的關卡，因為圖塊地圖有為繪製大量網格進行最佳化。最後，也可以給圖塊地圖加上碰撞區域、遮擋、圖塊的導覽區域，且可以為 TileMap 新增額外的功能。

source: Specifying the TileSet in the TileMap
zh_cn: 在 TileMap 中指定 TileSet
zh_tw: 在 TileMap 中指定 TileSet

source: If you've followed the previous page on :ref:`doc_using_tilesets`, you should have a TileSet resource that is built-in to the TileMap node. This is good for prototyping, but in a real world project, you will generally have multiple levels reusing the same tileset.
zh_cn: 如果你已经进行了上一页 :ref:`doc_using_tilesets` 所述的步骤，你现在应该有一个内嵌进 TileMap 节点的 TileSet 资源。这样的做法适合制作原型，但在实际项目当中，你一般会有多个关卡复用同一个图块集。
zh_tw: 如果你已經進行了上一頁 :ref:`doc_using_tilesets`所述的步驟，你現在應該有一個內嵌進圖塊地圖節點的圖塊集資源。這將會便利原型設計。但在實際專案當中，你一般會有多個關卡複用同一個圖塊集。

source: The recommended way to reuse the same TileSet in several TileMap nodes is to save the TileSet to an external resource. To do so, click the dropdown next to the TileSet resource and choose **Save**:
zh_cn: 在多个TileMap节点中重复使用相同的TileSet的推荐方法是将TileSet保存为外部资源。要这样做，请点击TileSet资源旁边的下拉菜单，然后选择**保存**：
zh_tw: 在多個TileMap節點中重複使用相同的TileSet的推薦方法是將TileSet保存為外部資源。要這樣做，請點擊TileSet資源旁邊的下拉式功能表，然後選擇**保存**：

source: Saving the built-in TileSet resource to an external resource file
zh_cn: 将内置 TileSet 资源保存为外部资源文件
zh_tw: 將內建 TileSet 資源保存為外部資源檔

source: Creating TileMap layers
zh_cn: 创建 TileMap 图层
zh_tw: 建立內容

source: As of Godot 4.0, you can place several *layers* in a single TileMap node. For example, this allows you to distinguish foreground tiles from background tiles for better organization. You can place one tile per layer at a given location, which allows you to overlap several tiles together if you have more than one layer.
zh_cn: 从Godot 4.0开始，你可以在单个TileMap节点中放置多个图层。例如这样，这使你可以更好的区分前景图块和背景图块。你可以在给定位置的每个图层放置一个图块，这样如果你有多个图层，就可以将多个图块重叠在一起。
zh_tw: 從 Godot 4.0 開始，您可以在單一 TileMap 節點中放置多個*層*。例如，這允許您區分前景圖塊和背景圖塊，以便更好地組織。您可以在給定位置每層放置一個圖塊，這樣如果您有多個圖層，您可以將多個圖塊重疊在一起。

source: By default, a TileMap node automatically has one premade layer. You do not have to create additional layers if you only need a single layer, but if you wish to do so now, select the TileMap node and unfold the **Layers** section in the inspector:
zh_cn: 默认情况下，TileMap 节点自动有一个预先设置的图层。如果你只需要一个图层，那么你不需要再额外创建图层。但是如果你希望这么做，在检查器中选择 TileMap 节点后，展开 **Layers** 部分：
zh_tw: 預設情況下，一個TileMap節點自動有一個預先設定的圖層。如果你只需要一個圖層，那麼你不需要再額外建立圖層。但是如果你希望這麼做，在屬性面板中選擇TileMap節點後，展開 **Layers**區段:

source: Creating layers in a TileMap node (example with "background" and "foreground")
zh_cn: 在 TileMap 节点中创建图层（例子中的“background”和“foreground”）
zh_tw: 在 TileMap 節點中建立圖層（例子中的“background”和“foreground”）

source: Each layer has several properties you can adjust:
zh_cn: 每个图层都有若干可以调整的属性：
zh_tw: 每個圖層都有若干可以調整的屬性：

source: **Name:** A human-readable name to display in the TileMap editor. This can be something like "background", "buildings", "vegetation", etc.
zh_cn: **Name:** 在TileMap编辑器中一个可读的显示名。这可以是"background", "buildings", "vegetation"等.
zh_tw: **Name:** 在TileMap編輯器中一個可讀的顯示名。這可以是"background", "buildings", "vegetation"等.

source: **Enabled:** If ``true``, the layer is visible in the editor and when running the project.
zh_cn: **Enabled：**\ 如果为 ``true``\ ，当前图层在编辑器中和运行项目时可见。
zh_tw: **Enabled:** 如果為 ``true``, 目前圖層在編輯器中和運作專案時可見。

source: **Modulate:** The color to use as a multiplier for all tiles on the layer. This is also multiplied with the per-tile **Modulate** property and the TileMap node's **Modulate** property. For example, you can use this to darken background tiles to make foreground tiles stand out more.
zh_cn: **Modulate：**\ （调制）用于将层上所有图块相乘的颜色。也会与每个图块的 **Modulate** 属性和 TileMap 节点的 **Modulate** 属性相乘。例如，你可以使用这个属性来使背景图块变暗，以使前景图块更加突出。
zh_tw: **調變：** 用作圖層上所有圖塊的乘數的顏色。這也與每個圖塊的 **Modulate** 屬性和 TileMap 節點的 **Modulate** 屬性相乘。例如，您可以使用此功能使背景圖塊變暗，以使前景圖塊更加突出。

source: **Y Sort Enabled:** If ``true``, sorts tiles based on their Y position on the TileMap. This can be used to prevent sorting issues with certain tile setups, especially with isometric tiles.
zh_cn: **Y Sort Enabled：**\ 如果为 ``true``\ ，则会根据图块在 TileMap 上的 Y 位置对图块进行排序。可用于防止特定图块设置下的排序问题，尤其是在使用等轴图块的时候。
zh_tw: **Y Sort Enabled：**如果為 ``true``，則會根據圖塊在 TileMap 上的 Y 位置對圖塊進行排序。可用於防止特定圖塊設定下的排序問題，尤其是在使用等軸圖塊的時候。

source: **Y Sort Origin:** The vertical offset to use for Y-sorting on each tile (in pixels). Only effective if **Y Sort Enabled** is ``true``.
zh_cn: **Y Sort Origin：**\ （Y 排序原点）用于每个图块 Y 轴排序的垂直偏移量（像素）。仅在 **Y Sort Enabled** 为 ``true`` 时有效。
zh_tw: **Y 排序原點：** 用於每個圖塊上 Y 排序的垂直偏移（以像素為單位）。僅當 **Y Sort Enabled** 為「true」時才有效。

source: **Z Index:** Controls whether this layer is drawn in front of or behind other TileMap layers. This value can be positive or negative; the layer with the highest Z Index is drawn on top of other layers. If several layers have an equal Z Index property, the layer that is *last* in the list of layers (the one which appears at the bottom in the list) is drawn on top.
zh_cn: **Z Index：**\（Z 轴索引）控制该图层在其他 TileMap 图层的面前或背后绘制。这个值可以是正数或负数；Z 轴索引最高的图层会被绘制在其他图层上面。如果几个图层具有相同的Z轴索引属性，列表中最后的图层（列表中显示在底部的图层）会被绘制在最上面。
zh_tw: **Z Index：** 控制該圖層是繪製在其他 TileMap 圖層的前面還是後面。該值可以是正值，也可以是負值；具有最高 Z 索引的圖層繪製在其他圖層之上。如果多個圖層具有相同的 Z 索引屬性，則圖層列表中*最後*的圖層（顯示在列表底部的圖層）將繪製在頂部。

source: You can reorder layers by drag-and-dropping the "three horizontal bars" icon on the left of the entries in the **Layers** section.
zh_cn: 你可以通过拖拽 **Layers** 左侧的“三横杠”图标对条目重新排序。
zh_tw: 你可以通過拖拽 **Layers** 左側的“三橫杠”圖示對條目重新排序。

source: You can create, rename or reorder layers in the future without affecting existing tiles. Be careful though, as *removing* a layer will also remove all tiles that were placed on the layer.
zh_cn: 创建，重命名或对图层进行排序时不会影响现有图块。但是请小心，在 *移除* 图层时也会同时移除该图层上所有的图块。
zh_tw: 建立，重命名或對圖層進行排序時不會影響現有圖塊。但是請小心，在“移除”時將會同時移除該圖層上所有的圖塊。

source: Opening the TileMap editor
zh_cn: 打开 TileMap 编辑器
zh_tw: 執行編輯器

source: Select the TileMap node, then open the TileMap panel at the bottom of the editor:
zh_cn: 单击 TileMap 节点，TileMap 面板将在编辑器窗口底部打开:
zh_tw: 點擊 TileSet 屬性，會在編輯器視窗的下方開啟「TileSet」面板：

source: Opening the TileMap panel at the bottom of the editor. The TileMap node must be selected first.
zh_cn: 先选中 TileMap 节点才能打开编辑器底部的 TileMap 面板。
zh_tw: 先選中 TileMap 節點才能打開編輯器底部的 TileMap 面板。

source: Selecting tiles to use for painting
zh_cn: 选择用于绘制的图块
zh_tw: 選擇用於繪製的圖塊

source: First, if you've created additional layers above, make sure you've selected the layer you wish to paint on:
zh_cn: 首先，如果你在上面创建了其他图层，确保你已经选择了要绘制的目标图层：
zh_tw: 首先，如果你在上面建立了其他圖層，確保你已經選擇了要繪製的靶心圖表層：

source: Selecting a layer to paint on in the TileMap editor
zh_cn: 在 TileMap 编辑器中选择要绘制的图层
zh_tw: 在 TileMap 編輯器中選擇要繪製的圖層

source: In the 2D editor, the layers you aren't currently editing from the same TileMap node will appear grayed out while in the TileMap editor. You can disable this behavior by clicking the icon next to the layer selection menu (**Highlight Selected TileMap Layer** tooltip).
zh_cn: 在 2D 编辑器中，当前未在同一 TileMap 节点上编辑的图层在 TileMap 编辑器中将显示为灰色。你可以单击图层选择菜单旁边的图标（工具提示为\ **高亮所选 TileMap 图层**\ ）来禁用此行为。
zh_tw: 在 2D 編輯器中，目前未在同一 TileMap 節點上編輯的圖層在 TileMap 編輯器中將顯示為灰色。你可以按一下圖層選擇功能表旁邊的圖示（工具提示為**高亮所選 TileMap 圖層**）來禁用此行為。

source: You can skip the above step if you haven't created additional layers, as the first layer is automatically selected when entering the TileMap editor.
zh_cn: 如果没有创建其他图层，可以跳过上述步骤，因为进入 TileMap 编辑器时会自动选择第一个图层。
zh_tw: 如果沒有建立其他圖層，可以跳過上述步驟，因為進入 TileMap 編輯器時會自動選擇第一個圖層。

source: Before you can place tiles in the 2D editor, you must select one or more tiles in the TileMap panel located at the bottom of the editor. To do so, click a tile in the TileMap panel, or hold down the mouse button to select multiple tiles:
zh_cn: 在 2D 编辑器中放置图块之前，必须在编辑器底部的 TileMap 面板中选择一个或多个图块。为此，请单击 TileMap 面板中的图块，也可以按住鼠标选择多个图块：
zh_tw: 在 2D 編輯器中放置圖塊之前，必須在編輯器底部的 TileMap 面板中選擇一個或多個圖塊。為此，請按一下 TileMap 面板中的圖塊，也可以按住滑鼠選擇多個圖塊：

source: Selecting a tile in the TileMap editor by clicking it
zh_cn: 点击以选中TileMap编辑器中的图块
zh_tw: 點擊以選中TileMap編輯器中的圖塊

source: Like in the 2D and TileSet editors, you can pan across the TileMap panel using the middle or right mouse buttons, and zoom using the mouse wheel or buttons in the top-left corner.
zh_cn: 与 2D 编辑器和 TileSet 编辑器中一样，你可以使用鼠标中键或右键在 TileMap 面板上平移，使用鼠标滚轮或左上角的按钮进行缩放。
zh_tw: 與2D編輯器和TileSet編輯器中一樣，您可以使用滑鼠中鍵或右鍵在TileMap面板上平移，使用滑鼠滾輪或左上角的按鈕進行縮放。

source: You can also hold down :kbd:`Shift` to append to the current selection. When selecting more than one tile, multiple tiles will be placed every time you perform a painting operation. This can be used to paint structures composed of multiple tiles in a single click (such as large platforms or trees).
zh_cn: 你还可以按住 :kbd:`Shift` 来追加到当前选择。在选择多个图块时，每次执行绘制操作都会放置多个图块。这可以用于在单次点击中绘制由多个图块组成的结构（例如大型平台或树木）。
zh_tw: 您也可以按住 Shift 來追加到目前選擇。當選擇多個圖塊時，每次執行繪畫操作時都會放置多個圖塊。這可用於透過點擊繪製由多個圖塊組成的結構（例如大型平台或樹木）。

source: The final selection does not have to be contiguous: if there is empty space between selected tiles, it will be left empty in the pattern that will be painted in the 2D editor.
zh_cn: 最终的选择不必是连续的：如果在所选图块之间有空格，则将在2D编辑器中绘制的图案中留空。
zh_tw: 最終選擇不必是連續的：如果所選圖塊之間有空白空間，則在 2D 編輯器中繪製的圖案中它將留空。

source: Selecting multiple tiles in the TileMap editor by holding down the left mouse button
zh_cn: 在TileMap编辑器中按住鼠标左键可以选择多个图块
zh_tw: 在TileMap編輯器中按住滑鼠左鍵可以選擇多個圖塊

source: If you've created alternative tiles in your TileSet, you can select them for painting on the right of the base tiles:
zh_cn: 如果在 TileSet 中创建了备选图块，则可以在基准图块的右侧选择它们进行绘制：
zh_tw: 如果您在 TileSet 中建立了替代圖塊，則可以選擇它們在基礎圖塊的右側進行繪製：

source: Selecting an alternative tile in the TileMap editor
zh_cn: 在 TileMap 编辑器中选择备选图块
zh_tw: 使用程式碼來連接訊號

source: Lastly, if you've created a *scenes collection* in the TileSet, you can place scene tiles in the TileMap:
zh_cn: 最后，如果在 TileSet 中创建了一个 *场景集合（scenes collection）* ，则可以在 TileMap 中放置场景图块：
zh_tw: 最後，如果您在 TileSet 中建立了 *場景集合*，則可以將場景圖塊放置在 TileMap 中：

source: Placing a scene tile containing particles using the TileMap editor
zh_cn: 使用 TileMap 编辑器放置包含粒子的场景图块
zh_tw: 使用 TileMap 編輯器放置包含粒子的場景圖塊

source: Painting modes and tools
zh_cn: 绘制模式和工具
zh_tw: 本地坐標

source: Using the toolbar at the top of the TileMap editor, you can choose between several painting modes and tools. These modes affect operation when clicking in the 2D editor, **not** the TileMap panel itself.
zh_cn: 使用 TileMap 编辑器顶部的工具栏，你可以在几种绘画模式和工具之间进行选择。这些模式会影响在 2D 编辑器中点击时的操作，而 **不** 影响 TileMap 面板本身。
zh_tw: 使用 TileMap 編輯器頂部的工具列，您可以在多種繪畫模式和工具之間進行選擇。這些模式會影響在 2D 編輯器中點擊時的操作，**而不是** TileMap 面板本身。

source: From left to right, the painting modes and tools you can choose are:
zh_cn: 从左到右，可以选择的绘制模式和工具是：
zh_tw: 在工具列中從左到右：

source: Selection
zh_cn: 选择
zh_tw: 剪下所選

source: Select tiles by clicking a single tile, or by holding down the left mouse button to select multiple with a rectangle in the 2D editor. Note that empty space cannot be selected: if you create a rectangle selection, only non-empty tiles will be selected.
zh_cn: 在2D编辑器中，可以通过单击单个图块或按住鼠标左键框选多个图块来选择。请注意，无法选择空白区域：如果创建了一个矩形选择，只会选择非空图块。
zh_tw: 透過點選單一圖塊來選擇圖塊，或按住滑鼠左鍵在 2D 編輯器中使用矩形選擇多個圖塊。請注意，無法選擇空白區域：如果建立矩形選擇，則只會選擇非空圖塊。

source: To append to the current selection, hold :kbd:`Shift` then select a tile. To remove from the current selection, hold :kbd:`Ctrl` then select a tile.
zh_cn: 要追加到当前选择，按 :kbd:`Shift` 键，然后选择一个图块。要从当前选择中删除，请按 :kbd:`Ctrl` 键，然后选择一个图块。
zh_tw: 若要追加至目前選擇，請按住 Shift 然後選擇一個圖塊。若要從目前選取中刪除，請按住 Ctrl 然後選擇一個圖塊。

source: The selection can then be used in any other painting mode to quickly create copies of an already-placed pattern.
zh_cn: 然后可以在任何其他绘画模式下使用该选择来快速创建已放置模式的副本。
zh_tw: 然後可以在任何其他繪畫模式中使用該選擇來快速建立已放置圖案的副本。

source: You can remove the selected tiles from the TileMap by pressing :kbd:`Del`.
zh_cn: 可以通过按 :kbd:`Del` ，从 TileMap 中删除选定的图块。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint mode by holding :kbd:`Ctrl` then performing a selection.
zh_cn: 在绘制模式下，可以通过按住 :kbd:`Ctrl` 键然后进行选择来暂时切换到此模式。
zh_tw: 在繪畫模式下，您可以按住 Ctrl 然後執行選擇來暫時切換此模式。

source: You can copy and paste tiles that were already placed by performing a selection, pressing :kbd:`Ctrl + C` then pressing :kbd:`Ctrl + V`. The selection will be pasted after left-clicking. You can press :kbd:`Ctrl + V` another time to perform more copies this way. Right-click or press :kbd:`Escape` to cancel pasting.
zh_cn: 你可以复制并粘贴已经放置的图块：选择图块，按 :kbd:`Ctrl+C` 键，然后按 :kbd:`Ctrl+V` 键，也可以通过左键单击将所选内容粘贴到图中。还可以按 :kbd:`Ctrl+V` 键再次进行复制，右键单击或按 :kbd:`Escape` 键可取消粘贴。
zh_tw: 您可以透過執行選取來複製並貼上已放置的圖塊，按 Ctrl + C，然後按 Ctrl + V。點擊左鍵後將貼上所選內容。您可以再次按 Ctrl + V 以這種方式執行更多副本。右鍵或按 Escape 取消貼上。

source: Paint
zh_cn: 绘制
zh_tw: 繪製圖塊

source: The standard Paint mode allows you to place tiles by clicking or holding down the left mouse button.
zh_cn: 标准绘制模式允许你通过单击或按住鼠标左键来放置图块。
zh_tw: 標準繪畫模式可讓您透過點擊或按住滑鼠左鍵來放置圖塊。

source: If you right-click, the currently selected tile will be erased from the tilemap. In other words, it will be replaced by empty space.
zh_cn: 如果右键 单击，则当前选定的图块将从图块地图中删除。换句话说，它将被替换为空白区域。
zh_tw: 如果右鍵單擊，目前選定的圖塊將從圖塊地圖中刪除。換句話說，它將被空白空間所取代。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, they will be placed every time you click or drag the mouse while holding down the left mouse button.
zh_cn: 如果你在 TileMap 中或使用选择工具选择了多个图块，则在按住鼠标左键的同时单击或拖动鼠标时，这些图块都将会被放置。
zh_tw: 如果您在 TileMap 中或使用選擇工具選擇了多個圖塊，則每次您在按住滑鼠左鍵的同時點擊或拖曳滑鼠時都會放置它們。

source: While in Paint mode, you can draw a line by holding :kbd:`Shift` *before* holding down the left mouse button, then dragging the mouse to the line's end point. This is identical to using the Line tool described below.
zh_cn: 在绘制模式下，可以在按住鼠标左键\ *之前*\ 按住 :kbd:`Shift`\ ，然后将鼠标拖动到线的终点来绘制一条线。这与使用下面描述的线条工具相同。
zh_tw: 在「繪畫」模式下，您可以在按住滑鼠左鍵之前按住 Shift 來繪製一條線，然後將滑鼠拖曳到線的終點。這與使用下面描述的直線工具相同。

source: You can also draw a rectangle by holding :kbd:`Ctrl` and :kbd:`Shift` *before* holding down the left mouse button, then dragging the mouse to the rectangle's end point. This is identical to using the Rectangle tool described below.
zh_cn: 你还可以在按下鼠标左键\ *之前*\ ，按住 :kbd:`Ctrl` 和 :kbd:`Shift` 键，然后拖动鼠标到矩形的终点，以此来绘制一个矩形。这与下面描述的矩形工具有异曲同工之妙。
zh_tw: 您也可以按住 :kbd:`Ctrl` 和 :kbd:`Shift` *之前*按住滑鼠左鍵，然後將滑鼠拖曳到矩形的端點來繪製矩形。這與使用下面描述的矩形工具相同。

source: Lastly, you can pick existing tiles in the 2D editor by holding :kbd:`Ctrl` then clicking on a tile (or holding and dragging the mouse). This will switch the currently painted tile(s) to the tile(s) you've just clicked. This is identical to using the Picker tool described below.
zh_cn: 最后，可以在 2D 编辑器中按住 :kbd:`Ctrl` 键，然后点击一个图块，来选取现有的图块（或者按住不松并拖动鼠标）。这将把当前涂装的图块切换到你刚刚点击的图块。这与下面描述的 Picker 工具有相同的作用。
zh_tw: 最後，您可以透過按住 Ctrl 然後點擊圖塊（或按住並拖曳滑鼠）來選擇 2D 編輯器中的現有圖塊。這會將目前繪製的圖塊切換為您剛剛點擊的圖塊。這與使用下面描述的選擇器工具相同。

source: Line
zh_cn: 线段
zh_tw: 線段

source: After selecting Line Paint mode, you can draw in a line that is always 1 tile thick (no matter its orientation).
zh_cn: 在选择线条涂鸦模式之后，你可以绘制线条，线条始终为1个图块厚（与线条的方向无关）。
zh_tw: 選擇「線條繪製」模式後，您可以繪製始終為 1 格粗的線條（無論其方向為何）。

source: If you right-click while in Line Paint mode, you will erase in a line.
zh_cn: 如果在“Line Paint”模式下单击鼠标右键，则将在直线中进行擦除。
zh_tw: 如果您在「線條繪製」模式下按一下滑鼠右鍵，則會清除一條線條。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern across the line.
zh_cn: 如果在 TileMap 中或使用“选择”工具选择了多个图块，你可以将它们以重复图案的形式放置在一条直线上。
zh_tw: 如果您在 TileMap 中或使用選取工具選擇了多個圖塊，則可以將它們放置在一條線上的重複圖案中。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint or Eraser mode by holding :kbd:`Shift` then drawing.
zh_cn: 你可以在绘画或橡皮擦模式下按住 :kbd:`Shift` 键然后绘制来临时切换此模式。
zh_tw: 在「繪畫」或「橡皮擦」模式下，您可以按住 Shift 鍵然後繪圖來暫時切換此模式。

source: Using the line tool after selecting two tiles to draw platforms diagonally
zh_cn: 在选择两个图块后，使用线条工具来绘制斜向平台
zh_tw: 選擇兩個圖塊後使用線條工具對角繪製平台

source: Rectangle
zh_cn: 矩形
zh_tw: 反正切

source: After selecting Rectangle Paint mode, you can draw in an axis-aligned rectangle.
zh_cn: 选择“矩形绘制”模式后，可以绘制轴对齐的矩形。
zh_tw: 選擇矩形繪製模式後，您可以繪製軸對齊的矩形。

source: If you right-click while in Rectangle Paint mode, you will erase in an axis-aligned rectangle.
zh_cn: 如果在“矩形绘制”模式下单击鼠标右键，将在轴对齐的矩形中进行擦除。
zh_tw: 如果在「矩形繪製」模式下按滑鼠右鍵，則會清除軸對齊的矩形。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern within the rectangle.
zh_cn: 如果在 TileMap 中或使用“选择”工具选择了多个图块，则可以将它们放置在矩形内的重复图案中。
zh_tw: 如果您在 TileMap 中或使用選取工具選擇了多個圖塊，則可以將它們放置在矩形內的重複圖案中。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint or Eraser mode by holding :kbd:`Ctrl` and :kbd:`Shift` then drawing.
zh_cn: 在“绘制”或“橡皮擦”模式下，你可以通过按住 :kbd:`Ctrl` 和 :kbd:` Shift ` 然后绘图来临时切换此模式。
zh_tw: 您可以在「繪畫」或「橡皮擦」模式下暫時切換此模式，方法是按住 Ctrl 和 Shift 然後繪圖。

source: Bucket Fill
zh_cn: 油漆桶填充
zh_tw: 油漆桶填滿

source: After selecting Bucket Fill mode, you can choose whether painting should be limited to contiguous areas only by toggling the **Contiguous** checkbox that appears on the right of the toolbar.
zh_cn: 选择“油漆桶填充”模式后，可以通过切换工具栏右侧的\ **连续**\ 复选框来选择是否仅将绘画限制在连续区域。
zh_tw: 選擇「桶填滿」模式後，您可以透過切換工具列右側顯示的「**連續**」複選框來選擇是否僅將繪畫限制在連續區域。

source: If you enable **Contiguous** (the default), only matching tiles that touch the current selection will be replaced. This contiguous check is performed horizontally and vertically, but *not* diagonally.
zh_cn: 如果启用\ **连续**\ （默认启用），则只会替换与当前选择相匹配的图块。这种连续检查是水平和垂直执行的，但\ *不是*\ 对角执行的。
zh_tw: 如果啟用**連續**（預設設定），則僅取代接觸目前選擇的符合圖塊。這種連續檢查是水平和垂直執行的，但*不是*對角執行。

source: If you disable **Contiguous**, all tiles with the same ID in the entire TileMap will be replaced by the currently selected tile. If selecting an empty tile with **Contiguous** unchecked, all tiles in the rectangle that encompasses the TileMap's effective area will be replaced instead.
zh_cn: 如果禁用\ **连续**\ ，则整个 TileMap 中具有相同 ID 的所有图块都将被当前选定的图块。如果在未选中\ **连续**\ 的情况下选择一个空图块，则包含图块有效区域的矩形中的所有图块都将被替换。
zh_tw: 如果停用**連續**，則整個 TileMap 中具有相同 ID 的所有圖塊都會被目前選定的圖塊取代。如果選擇未選取「連續」的空白圖塊，則包含 TileMap 有效區域的矩形中的所有圖塊都會被取代。

source: If you right-click while in Bucket Fill mode, you will replace matching tiles with empty tiles.
zh_cn: 如果在油漆桶填充模式下单击鼠标右键，则会将匹配的图块替换为空图块。
zh_tw: 如果您在「桶填滿」模式下按一下滑鼠右鍵，則會將相符的圖塊替換為空圖塊。

source: If you have selected multiple tiles in the TileMap or using the Selection tool, you can place them in a repeating pattern within the filled area.
zh_cn: 如果在TileMap中或使用“选择”工具选择了多个图块，则可以将它们放置在填充区域内的重复图案中。
zh_tw: 如果您在 TileMap 中或使用選取工具選擇了多個圖塊，則可以將它們放置在填滿區域內的重複圖案中。

source: Using the Bucket Fill tool
zh_cn: 使用“油漆桶填充”工具
zh_tw: 建立內容

source: Picker
zh_cn: 拾取器
zh_tw: 顏色

source: After selecting Picker mode, you can pick existing tiles in the 2D editor by holding :kbd:`Ctrl` then clicking on a tile. This will switch the currently painted tile to the tile you've just clicked. You can also pick multiple tiles at once by holding down the left mouse button and forming a rectangle selection. Only non-empty tiles can be picked.
zh_cn: 在选择“拾取器”模式后，你可以通过按住 :kbd:`Ctrl` 并点击一个图块来选择 2D 编辑器中的现有图块。这将把当前绘制的图块切换到你刚刚点击的图块。你还可以通过按住左鼠标按钮并形成矩形选择来一次选择多个图块。只能选择非空图块。
zh_tw: 選擇選取器模式後，您可以按住 Ctrl 然後按一下圖塊來在 2D 編輯器中選取現有圖塊。這會將目前繪製的圖塊切換為您剛剛點擊的圖塊。您也可以按住滑鼠左鍵並形成一個矩形選取範圍來一次選取多個圖塊。只能挑選非空的磁磚。

source: You can toggle this mode temporarily while in Paint mode by holding :kbd:`Ctrl` then clicking or dragging the mouse.
zh_cn: 在“绘制”模式下，你可以通过按住 :kbd:`Ctrl` 然后单击或拖动鼠标来临时切换此模式。
zh_tw: 在繪畫模式下，您可以按住 Ctrl 然後點擊或拖曳滑鼠來暫時切換此模式。

source: Eraser
zh_cn: 橡皮
zh_tw: 橡皮擦

source: This mode is combined with any other painting mode (Paint, Line, Rectangle, Bucket Fill). When eraser mode is enabled, tiles will be replaced by empty tiles instead of drawing new lines when left-clicking.
zh_cn: 此模式可与任何其他绘制模式（“绘制”“直线”“矩形”“油漆桶填充”）组合使用。启用橡皮擦模式时，左键单击时，图块将被空图块替换，而不是绘制新线。
zh_tw: 此模式可與任何其他繪畫模式（繪畫、線條、矩形、桶填充）結合使用。啟用橡皮擦模式後，左鍵點擊時圖塊將被空圖塊替換，而不是繪製新線。

source: You can toggle this mode temporarily while in any other mode by right-clicking instead of left-clicking.
zh_cn: 你可以在任何其他模式下通过右键而不是左键来临时切换此模式。
zh_tw: 在任何其他模式下，您可以透過右鍵單擊（而不是左鍵單擊）暫時切換此模式。

source: Painting randomly using scattering
zh_cn: 使用散布随机绘图
zh_tw: 建立內容

source: While painting, you can optionally enable *randomization*. When enabled, a random tile will be chosen between all the currently selected tiles when painting. This is supported with the Paint, Line, Rectangle and Bucket Fill tools. For effective paint randomization, you must select multiple tiles in the TileMap editor or use scattering (both approaches can be combined).
zh_cn: 绘制时，可以选择启用 *随机化（randomization）* 。启用后，绘制时将在当前选定的所有图块之间选择一个随机图块。“绘制（Paint）”、“直线（Line）”、“矩形（Rectangle）”、“油漆桶填充（Bucket Fill)”工具都支持此操作。为了有效地进行绘制随机化，必须在 TileMap 编辑器中选择多个图块或使用散布（两种方法可以组合使用）。
zh_tw: 繪畫時，您可以選擇啟用*隨機化*。啟用後，繪畫時將在所有目前選定的圖塊中隨機選擇一個圖塊。繪畫、線條、矩形和桶填充工具支援此功能。為了實作有效的繪圖隨機化，您必須在 TileMap 編輯器中選擇多個圖塊或使用散射（可以組合使用兩種方法）。

source: If **Scattering** is set to a value greater than 0, there is a chance that no tile will be placed when painting. This can be used to add occasional, non-repeating detail to large areas (such as adding grass or crumbs on a large top-down TileMap).
zh_cn: 如果将\ **散布**\ 设置为大于 0 的值，则绘制时可能不会放置图块。这可以用于向大区域添加偶尔的、不重复的细节（例如在大型俯视角 TileMap 上添加草或碎屑）。
zh_tw: 如果**Scattering**設定為大於0的值，則繪製時有可能不會放置圖塊。這可用於為大區域新增偶爾的、非重複的細節（例如在大型自上而下的 TileMap 上新增草或麵包屑）。

source: Example when using Paint mode:
zh_cn: 使用“绘图”模式的示例：
zh_tw: 使用 4 核心的例子：

source: Selecting from several times to randomly choose, then painting by holding down the left mouse button
zh_cn: 从几次中随机选择，然后按住鼠标左键进行绘制
zh_tw: 多次選擇隨機選擇，然後按住滑鼠左鍵繪畫

source: Example when using Bucket Fill mode:
zh_cn: 使用“油漆桶填充”模式的示例：
zh_tw: 使用“桶填充”模式時的範例：

source: Using Bucket Fill tool with a single tile, but with randomization and scattering enabled
zh_cn: 将“油漆桶填充”工具与单个图块一起使用，但启用了随机化和散布
zh_tw: 使用帶有單一圖塊的“桶填充”工具，但啟用了隨機化和散射

source: Eraser mode does not take randomization and scattering into account. All tiles within the selection are always removed.
zh_cn: 橡皮擦模式不考虑随机化和散射。选择范围内的所有图块始终被删除。
zh_tw: 橡皮擦模式不考慮隨機化和散射。選擇範圍內的所有圖塊總是會被刪除。

source: Saving and loading premade tile placements using patterns
zh_cn: 使用模式保存和加载预制的图块放置
zh_tw: 使用圖案保存和加載預製圖塊放置

source: While you can copy and paste tiles while in Select mode, you may wish to save premade *patterns* of tiles to place together in a go. This can be done on a per-TileMap basis by choosing the **Patterns** tab of the TileMap editor.
zh_cn: 当你可以在选择模式下复制和粘贴图块时，你可能希望保存图块的预制图案，以便一次放置在一起。这可以在每个 TileMap 的基础上通过选择 TileMap 编辑器的\ **图案**\ 选项卡来完成。
zh_tw: 雖然您可以在選擇模式下複製和貼上圖塊，但您可能想要保存預製的圖塊「圖案」以便立即放置在一起。這可以透過選擇 TileMap 編輯器的 **Patterns** 分頁在每個 TileMap 的基礎上完成。
